---
 layout: post
 title:  "关于几个meta标签"
 date:   2018-06-27 11:30:24
 categories: web前端
 tags: [html]
---

在老项目里面遇到几个meta标签，不太清除作用。现在查阅一些资料，写这个读书笔记。

<!-- more -->

<br>
<br>
### meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge">

`X-UA-Compatible`是自从IE8新加的一个设置，对于IE8以下的浏览器是不识别的。 通过在`meta`中设置`X-UA-Compatible`的值，可以指定网页的兼容性模式设置。在网页中指定的模式优先权高于服务器中(通过HTTP Header)所指定的模式。 兼容性模式设置优先级。
> meta tag > http header

```
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=7">  
#以上代码告诉IE浏览器，无论是否用DTD声明文档标准，IE8/9都会以IE7引擎来渲染页面。  
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=8">  
#以上代码告诉IE浏览器，IE8/9都会以IE8引擎来渲染页面。  
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">  
#以上代码告诉IE浏览器，IE8/9及以后的版本都会以最高版本IE来渲染页面。  
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=7,IE=9">  
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=7,9">  
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge,chrome=1">
#以上代码IE=edge告诉IE使用最新的引擎渲染网页，chrome=1则可以激活Chrome Frame.
```

参考：[IE’s Compatibility Features for Site Developers](https://blogs.msdn.microsoft.com/ie/2010/06/16/ies-compatibility-features-for-site-developers/)

<br>
### meta name="renderer" content="webkit">

看到这个标签的出处是360浏览器。背景是说国内的浏览器多位双核浏览器，webkit内核与IE内核。使用此标签可以告诉浏览器使用什么内核进行渲染。

```
<meta name="renderer" content="webkit">
```

补充：
浏览器默认内核的指定只需在head标签中添加一行代码即可： 
- 若页面需默认用极速核，增加标签：`<meta name="renderer" content="webkit">`
- 若页面需默认用ie兼容内核，增加标签：`<meta name="renderer" content="ie-comp">`
- 若页面需默认用ie标准内核，增加标签：`<meta name="renderer" content="ie-stand">`
- `content`的取值为`webkit`,`ie-comp`,`ie-stand`之一，区分大小写，分别代表用webkit内核，IE兼容内核，IE标准内核。

这个功能其实和IE9的`X-UA-Compatible`很类似。

参考：[浏览器内核控制标签meta说明](http://se.360.cn/v6/help/meta.html)

<br>
### meta name="robots" content="">

这个标签主要告诉搜索引擎的爬虫是否抓取页面，建立快照等行为。

在这里，`META NAME="ROBOTS"`是泛指所有的搜索引擎的，在这里我们也可以特指某个搜索引擎，例如`META NAME="Googlebot"`、`META NAME="Baiduspide"`等。`content`部分有四个命令：`index`、`noindex`、`follow`、`nofollow`，命令间以英文的“,”分隔。

- INDEX命令：告诉搜索引擎抓取这个页面
- FOLLOW命令：告诉搜索引擎可以从这个页面上找到链接，然后继续访问抓取下去。 
- NOINDEX命令：告诉搜索引擎不允许抓取这个页面 
- NOFOLLOW命令：告诉搜索引擎不允许从此页找到链接、拒绝其继续访问。

```
<meta name="robots" content="index, follow">
#以上标签表示， 可以抓取本页，而且可以顺着本页继续索引别的链接
<meta name="ROBOTS" content="NOINDEX,FOLLOW">
#以上标签表示，不许抓取本页，但是可以顺着本页抓取索引别的链接
<meta name="ROBOTS" content="INDEX,NOFOLLOW">
#以上标签表示，可以抓取本页，但是不许顺着本页抓取索引别的链接
<meta name="ROBOTS" content="NOINDEX,NOFOLLOW">
#以上标签表示，不许抓取本页，也不许顺着本页抓取索引别的链接。
```

参考：[What is the meaning of the meta name "robots" tag](https://www.metatags.org/meta_name_robots)
